Instructeur: Dus nu, na al deze functies
waarbij we gewerkt hebben met de types zelf, zeg maar, waarbij we gewerkt
hebben aan het controleren van types, het kosten
van types, laten we terugkomen op functies die ons helpen flexibele
code te rijden.
Natuurlijk, schrijf nog steeds de twee types.
Het is toch typescript, maar niet zozeer
gericht op alleen de types, nu kunnen we ze beheren.
En daarvoor wil ik beginnen met index types,
een eigenschap waarmee we objecten kunnen maken die flexibeler
zijn wat betreft de eigenschappen die
ze kunnen bevatten.
Wat bedoel ik daarmee?
Laten we zeggen dat je een applicatie schrijft
waarin je invoer van gebruikers valideert.
Dus je hebt meerdere invoervelden en
afhankelijk van wat de gebruiker daar invoert en
welk veld het is, wil je misschien verschillende
foutmeldingen opslaan en uiteindelijk tonen.
Bijvoorbeeld, als het een e-mail veld
is wil je controleren wie het is
in de e-mail en zo niet
dan wil je een goede foutmelding toevoegen aan de foutcontainer.
Dus daar begin ik mee.
Ik zal mijn interface error container hier hebben.
En dat moet een object zijn, vandaar dat ik
hier een interface gebruik, maar het moet
flexibel zijn met betrekking tot wat het bevat.
Uiteindelijk is mijn doel dat we
daarmee objecten kunnen behandelen waar
we een of andere foutidentificator hebben, die ideaal zou kunnen
zijn als het invoerveld waartoe de fout behoort.
Bijvoorbeeld, e-mail. En dan een of andere error
string, geen geldige e-mail. En dan hebben we nog een pand.
Laten we zeggen gebruikersnaam en dan kan
een foutstring dat
invoerveld opslaan als het
invoerveld onjuist is.
Moet beginnen met een karakter.
Zoiets moet worden opgeslagen in dat object.
Het probleem daarbij is, dat ik niet van tevoren weet welke
exacte namen van eigenschappen we daarin zullen hebben.
Je zou kunnen zeggen, nou we hebben e-mail en gebruikersnaam,
maar ten eerste wil ik dat dit een flexibele container is.
Ik wil het kunnen gebruiken op
elk formulier dat ik in mijn webpagina heb.
En ik kan verschillende formulieren hebben met verschillende
ingangen met verschillende identifiers.
Dus ik wil me niet beperken tot onze
e-mail en gebruikersnaam fouten.
En bovendien, zelfs als we altijd alleen
e-mail en gebruikersnaam invoer hadden en
we alleen fouten voor die willen opslaan.
Wat doen we als alleen de e-mail ongeldig is en niet de gebruikersnaam?
Dan kunnen we natuurlijk in dit object null opslaan als waarde
voor een gebruikersnaam, maar ik wil het gewoon weglaten.
Dus hebben we een object dat alleen eigenschappen
bevat voor ingangen waar we een fout hebben?
We kunnen dus ook door dit object lussen met
een vier in lus om alle fouten te lezen die we bijvoorbeeld
kregen en er geen eigenschappen
in hebben die niet echt een fout opslaan.
Dus lang verhaal kort, ik heb een object
nodig waarbij ik vrij duidelijk ben over het waardetype.
Het zou een string moeten zijn, maar waar ik niet vooraf weet
hoeveel eigenschappen ik zal hebben
en welke naam de eigenschappen zullen hebben.
En voor zo'n scenario kunnen we index types gebruiken.
U definieert een indextype door hier vierkante haken te gebruiken.
Onthoud dat we hier normaal gesproken de naam van een eigenschap schrijven, maar nu
gebruiken we vierkante haken.
Dan een naam naar keuze, bijvoorbeeld sleutel of prop.
Dan, een dubbele punt. En dan het waardetype van de eigenschap.
En dan een object.
Je kunt geen strings, getallen of symbolen als eigenschap hebben.
Je kunt hier bijvoorbeeld geen boolean gebruiken. Dat mag niet.
Maar je kunt hier string gebruiken.
Daarmee zeg ik gewoon dat welk object ik
later ook construeer op basis van deze error container
interface eigenschappen moet hebben, die strings zijn.
Gebruikersnaam bijvoorbeeld zou een geldige string
zijn, zelfs als ik hem niet tussen aanhalingstekens zet.
Dan voegen we een dubbele punt toe. En dan het waardetype, dat is
string. Dus daarmee zeg
ik dat ik de exacte naam van het eigendom niet weet.
Ik weet ook het aantal eigendommen niet.
Ik weet alleen dat elke eigenschap die wordt toegevoegd
aan dit object, dat is gebaseerd op error container,
een eigenschapsnaam moet hebben die kan worden geïnterpreteerd
als een string en dat de waarde van de eigenschap ook een string moet
zijn. Dat is wat ik hier zeg.
Daarmee kunnen we ook nog steeds voorgedefinieerde eigenschappen toevoegen,
maar alleen als ze van hetzelfde type
zijn als dit hier. We kunnen dus een ID toevoegen die een type string is.
En dan moet elk object dat we bouwen en dat zich aan deze interface houdt, een ID eigenschap
hebben en kan het zoveel andere eigenschappen toevoegen als het wil,
maar we kunnen ID hier bijvoorbeeld niet op een getal zetten, omdat we hier
een index type hebben.
Dus dat is een beperking die we hebben als we zo'n object bouwen.
Wat is nu het gevolg?
Nu kunnen we bijvoorbeeld een error bag maken die van het type
error container is, wat dus een object
is en het zou zo geldig zijn omdat we geen eigenschappen
hoeven toe te voegen.
Dat is allemaal geldig. Maar natuurlijk kunnen we nu wat toevoegen.
Bijvoorbeeld, e-mail niet geldig.
En dit is oké. Het zou niet goed zijn als ik hier
in plaats daarvan een getal zou toekennen,
omdat we zeggen dat elke eigenschap een tekenreeks
als waardetype moet hebben. Dus moeten we hier een string gebruiken.
Als ik hier een getal gebruik, zou dat werken omdat dat
ook als een string kan worden geïnterpreteerd.
Ik kan dus ook een getal als sleuteltype gebruiken
als ik dat zou willen. Ik ben vrij wat betreft
wat ik hier gebruik. Als je het prop type
hier zou veranderen in nummer, dan kun je dat doen en dan is
het goed. Maar dit zou niet gebeuren
omdat e-mail geen nummer is.
Dit kan niet worden omgezet in een getal.
Het kan behandeld worden als een string, maar niet als een getal.
Dus dit is hoe je bepaalt welk type eigenschappen, of welke namen
van eigenschappen, je toestaat.
En hier heb ik er een gemaakt om string-eigendomsnamen toe te staan.
Dus alles wat in een string kan worden omgezet is een geldige
eigenschapsnaam. En dan moet de waarde
ook nog een string zijn.
En zoals ik al zei kunnen we
nu natuurlijk meerdere waarden toevoegen,
meerdere waarden moet ik zeggen.
Moet beginnen met een hoofdletter.
Dus dit is nu zo'n error bag die we zouden kunnen bouwen
met behulp van error container,
die ons die extra flexibiliteit geeft dat we niet
van tevoren hoeven te weten welke eigenschapsnamen
we willen gebruiken en hoeveel eigenschappen we nodig hebben.